- 아이고.
아 왜 이렇게 땀 흘렸어.
등판이 다 젖었네 그냥.
- 저녁은 다 됐어.
- 어.
아 당신 요새 뭐 어디 안 좋아.
아 왜 이렇게 기운이 없어.
- 아유 더위 먹었나봐.
- 그래?
- 아까 출동하다가 그냥 속이
미식거리고 힘도 없고.
아휴 죽을 뻔했네.
- 아이 왜 그래 당신 보약이라도
한 잔 먹을래.
- 아이 보약은 무슨.
샤워하고 올 테니까 얼른 밥해줘.
- 어.
- 아빠.
아 아빠.
- 아 이거 또.
우리 딸 노민정 양이 왜 이렇게
또 콧소리를 내시나.
- 어 아빠 뭐 하세요.
- 뭐.
저 가게 또 뭐 좋은 거 있나 해서 본 거야.
아빠 빵집 정리하게.
- 아 그냥 보는 거야.
- 아.
근데 아빠.
- 왜.
- 아빠 나 원피스 하나만 사주세요.
- 야 임마.
지금 아빠가 장사가 안 돼서
돈 없어서 죽겠다.
- 다녀왔습니다.
- 아 아빠.
- 아 그래 그래.
- 아 아빠 하나 사주세요.
나 입을 만한 옷 하나도 없단 말이야.
- 어 하나도 없기는.
- 진짜로.
아빠 사줘.
사 주세요.
- 나중에 나중에 사줄게.
- 아 아빠 나중에 언제.
여름 다 지나면.
아빠 나 주말에 진짜 중요한
약속 있단 말이야.
아 좀.
아빠.
- 아이고 진짜.
알았어 알았어.
- 아빠 진짜?
아빠 땡큐.
와 고마워요.
- 야 어떻게 됐냐.
민정이 쟤 결국 받아냈지.
- 어.
- 흐흐.
아무튼 쟤 애교는 국보급이야 국보급.
- 어디 갔다 오냐.
- 네.
- 그건 뭐야.
약 지어오냐?
- 네 아 아니요.
- 약 같은데 뭐 애비 주려고 그래?
- 아니요.
약이 아니고요.
저 포도즙 좀 좀 해 왔어요.
그이가 제때 식사를 못한다고 그래서.
아니 뭐 어디 나가세요.
- 어 그래.
- 네 다녀오세요.
- 어.
- 이쁘지?
- 나도 이런 거 한번 사보고 싶었는데.
- 사입어 돈도 많이 벌면서.
- 난 키가 커서 이런 거 잘 안 어울려.
야 너 재황이 친구들이랑 쌍쌍이
수목원 간다더니 그래서 산거야?
- 응.
언니 나 이거 입으면 내가 제일 튀겠지.
- 으이 참.
- 그런데 여기에 같이 실을
구두가 없단 말이야.
- 뭐 아무거나 신어.
너 검정색 샌들 신으면 되겠다.
- 노란 원피스에 까만 샌달이 뭐야.
아 나 하얀 샌달 하나 사야 되겠어.
- 야.
- 아 할아버지.
- 할아버지 오셨어요.
- 그래 아빠는?
- 창업 설명회 가셨는데.
- 그래 아우 덥다.
- 뭐 시원한 거 갖다 드릴까요.
- 그래.
- 할아버지 더우시죠.
- 그래 무척 더워.
우리 할아버지 땀도 많이 흘리셨네.
할아버지 찬 물 수건 좀 해드릴까요.
- 너 왜 그래 어.
- 왜 그러긴요.
우리 할아버지 더우신 것 같아서 그러죠.
- 야 인마.
내가 니 말에 또 속을 거 같냐.
이번엔 뭐야.
- 주스 드세요 할아버지.
- 아이고 시원하다.
- 할아버지.
- 왜.
- 저기요.
저 여름 샌달 하나만 사주시면 안 돼요?
- 뭐?
- 저 다음 달에 생일이잖아요.
생일 선물 미리 해주는 셈치고
하나만 사주세요.
- 할애비가 돈이 어딨어 인마.
- 아우 많으시잖아요.
할아버지 할아버지.
- 야야야 놔 이놈아.
이거 놔.
- 아앙 할아버지 하나만 사주세요 네?
- 아 그놈 참.
- 아 할아버지.
- 얼마인데.
- 한 10만 원 정도요.
- 뭐 그렇게 비싸.
- 다 그래요.
요즘 할아버지 제 생일 선물도
안 해주실 거예요.
- 아 그놈 참.
알았어 알았어.
그 대신 생일 선물로 이걸로 땡이야.
- 네 할아버지 감사합니다.
- 가세요 할아버지.
- 그래.
- 아유 참.
암튼 너 애교 하나는 정말 대단하다 야.
- 언니 나는 애교 떨어서 원하는
거 못 얻어본 적 없다.
- 아 그래.
너 할아버지한테 그때 다이아 받아내는거
보고 내가 두 손 들었잖아.
야 근데 너 어떻게 그러냐.
- 나는 막 닭살스러워서 그렇게 못하는데.
- 뭐가 닭살스러워.
두 눈 딱 감고 하면 되지.
언니도 애교 좀 떨고 그래 봐.
오중이 오빠도 좋아할 걸.
- 뭐?
- 진짜야.
남자들 그런 거 은근히 좋아해.
재황이 오빠는 내가 콧소리만 살짝 내줘도
나 해달라는 거 뭐든 다 해준다니까.
재황 오빵.
- 아유 그래 너 잘 났다.
- 아휴 덥다.
- 당신 보약 한재 해왔어.
- 아 하지 말라니까 뭐하러 해 왔어.
- 어깨 축 늘어져 가지고 기운 없어
다니는 꼴 보기 싫어서 해왔다 왜.
- 아유 참.
- 아버지 것도 해왔어?
- 돈이 어딨어.
당신 것만 해왔지.
- 아 아버지도 안 드시는데
나 혼자 먹는 거냐.
- 아유 그러면 좀 어때.
- 아 어떻게 이 사람아 어떻게 그래.
- 아버님 모르시게 몰래 먹으면 되잖아.
- 참.
그냥 보약이지?
아버지랑 나눠 먹을게 그럼.
- 아이 저게 딱 한 달 치인데 나눠
먹기는 뭘 하나 먹어 효과없게.
얼른 샤워하고 내려와요.
저녁 차려 놓을게.
- 아니 그러다 아버지 아시면
어떡하려고 그래.
- 오빠.
- 응 왔냐.
- 뭐해?
참외 먹어?
- 야 너 아까 정희라는 애한테 전화왔더라.
- 어 받았어.
- 오빠.
- 왜.
- 저기 있잖아.
나 레포트 하나만 써주면 안 돼.
- 레포트?
- 응.
서양 문학산데 나 내일까지 안 내면
펑크 나거든 좀 써줘라 응.
- 나 학원 갔다 늦게 오는데.
- 아 오빠 좀 써주라.
- 야 저렇게 아양 떠는데 좀 해줘라.
- 그래 해주라.
아 오빠.
- 알았어 알았어.
- 어.
오빠 정말.
아 오빠 고마워.
내가 책 갖다 줄게.
- 왜 저러냐.
- 쟤 꼭 저렇게 닭살스럽게 애교를 떨어.
저런 거 싫은데.
- 귀엽지 않냐.
- 귀엽기는 한두 번 할 때 귀엽지.
계속 그래 봐 귀엽나.
- 민정이는 네가 애교 떠는 거
되게 좋아하는 줄 아는데.
자기가 애교 떨면 네가 살살 녹는다고.
- 살살 녹기는 듣기 싫으니까
그냥 해 주는 거지.
쟤가 그래서 계속 저러나.
- 하지 말라고 얘기를 하든가 해야지
진짜.
- 야 얘기하지 마.
쟤 자존심 상해.
- 자존심.
- 당연히 자존심 상하지.
민정이는 자기 애교에 남자친구 100% 다 넘어온다고 생각하는데 그걸 다른
사람이 아닌 자기 남자친구가 싫다고 생각하면 당연히 자존심 상하지.
- 아이 참.
- 오빠.
오빠 이거야.
A4 용지 다섯 장만 쳐주면 되거든.
- 알았어.
- 오빠 부탁해.
- 여보.
자.
- 혼자 먹는 거 아무래도 걸리는데.
- 아이고 괜찮아 괜찮아.
자 얼른 마셔 빨리.
- 여보.
그 소정이네 가게 있잖아.
거기 진짜로 잘 되더라.
하루 매상이 백만 원도 넘어.
- 뭐 마시냐.
왜들 그리 놀래.
- 아니요 저기 인기척이 없으셔서.
- 이게 포도즙이야.- 네.
- 포도즙이 몸에 좋은가?
- 아이 내 뭐 몸에 뭐든 먹으면 다 좋죠 뭐.
- 아버지 눈치 채신 거 아니야.
- 아 몰라.
- 아 이거 영 찝찝한데.
이러다 눈치채시면은 더 섭섭해하실텐데.
- 아 마저 마시기나 해.
얼른.
- 이러다가 포도즙 하나 달라고
그러시면 어떻게 하려고 그래.
- 아.
윤영이가 해다놓은 포도즙 그거 드릴까.
그럼 되겠다.
내일부터 아버님은 그 윤영이가 해다놓은 포도즙 드리고
당신이 약 줄테니까 포조즙 마시는 것처럼 해.
그럼 되잖아.
- 아이 뭘 그렇게까지 해.
- 내 말대로 해.
내가 다음에 여유 있으면 아버님도
한재 해드릴 테니까 응.
- 아이 참.
- 오빠.
- 어 왔어.
- 왔냐.
- 일로 와서 이거 봐.
왓 두유 원트 빌려왔어.
- 어.
오빠 근데 어떡하지.
- 어?
- 이거 레포트 이건 이거에이포 용지 다섯 장만 치면
되는 줄 알았는데 늦게 낸 사람은 열 장씩이래.
- 뭐?
- 그래서 오빠 나 이것 좀 늘려주라.
- 야 이런 건 니가 좀 해라.
- 아 오빠가 잘 쓰니까 그렇지.
오빠 해주라 응 응?
- 네가 좀 해.
- 오빠 해줘.
해주라.
- 알았어 알았어.
- 오빠 정말 고마워.
오빠.
내일 아침까지야.
- 쟤는 왜 내가 저걸 좋아한다고
생각하는 거야.
- 나는 귀엽고 좋은데.
- 저번에 할아버지한테 다이아
받고 더 그러는 것 같아.
얘기를 해 주든가 해야지 짜증나서
못 참겠네 진짜.
- 아버님 포도즙 드세요.
- 나도 먹어.
- 아버님도 드세요.
-  아 애비나 주지 뭐 나까지.
- 여보 저.
- 달달하니 맛있다.
- 여보세요.
어 지수야 왜.
내일?
무슨 일인데.
어 진짜야.
어머 야.
걔네랑 연락이 어떻게 됐어.
아우 웬일이니.
어 어.
내일 여섯 시.
허 그래 알았어.
내일 봐.
어 웬일이야.
- 누구야.
- 어 지수라고.
나 초등학교 때 친군데 얘가
나이트 가서 부킹을 했는데
글쎄 초등학교 때 같은 반 애들이더래.
- 어 진짜.
- 어 너무 웃기지.
그래서 내일 모이기로 했어.
- 야 그런데 너 내일 재황이 아르바이트하는
거 도와주기로 하지 않았냐.
- 아참.
아 오빠한테 안 된다 그래야 되겠다.
십 년 만에 만나는 애들인데.
- 약속해 놓고.
- 괜찮아.
애교 좀 떨면 넘어갈 거야.
- 너 또 애교 떨려고.
- 한 번 떨지 뭐.
- 떨지 말지.
- 오빠.
- 수박들 드세요.
- 어 그래.
- 오빠.
- 왜.
- 오빠 저기 있잖아.
나 내일 오빠 아르바이트 도와주기로 했던
거 그거 다음에 하면 안 될까.
- 왜.
- 어 나 내일 초등학교
동창 만나기로 했거든.
십 년 만에 만나는 건데.
오빠 나 거기 가면 안 돼.
- 야 미리 약속해놓고 그러면 어떻게 하냐.
- 아.
오빠 한 번만 봐주라.
응?
아 오빠.
십 년 만에 만나는 거란 말이야 오빠.
- 야 민정아.
- 아 오빠.
- 그것 좀 하지 마 어.
- 아 오빠 십 년 만에 만나는 건데.
- 그런 거 하지 말라니까.
-  아 오빠 봐줘.
한 번만 봐줘.
- 아 하지 마 좀.
제발 좀 하지 마.
- 아 오빠 십 십 년 만인데.
- 그거 말고 애교 떠는 거 말이야.
- 어.
- 너 그것 좀 안 할 수 없어.
콧소리 내면서 아 이러면서 애교
떠는 거 나 정말 싫어.
- 재황아.
- 야 인마.
- 그냥 얘기해도 되는 걸 왜 보고 싫게 그래.
- 뭐?
보기 싫게?
- 나도 그럴 때마다 솔직히 좀 짜증나.
- 야아.
- 친구들 만나려면 만나.
그리고 앞으로 그런 것 좀 하지 마.
야야 민정아.
- 야 인마.
자존심 상했잖아.
- 빨리 가서 사과해.
쟤 정말 기분 상했어.
- 아 참.
- 민정아 민정아.
민정아 문 좀 열어봐.
얘기 좀 하자.
민정아.
민정아 문 좀 열어봐.
- 잘 봤어?
-  아 예.
석진이 녀석이 속을 썩여서 그냥
아주 폭삭을 늙었더라고요.
- 아버님.
- 어어.
석진이 그놈은 왜 정신을 못
차리고 맨날 그 모양이야.
- 엄마 엄마.
- 어 왜.
- 참.
- 둘째 석주는 이거 좀 어떻게 하고 지내.
- 모르겠어요.
계집애한테 빠져가지고 맨날 오토바이만
타고 다니는 모양이야.
- 도대체 말이야.
집안이라고 뭐 쓸만한 인간들은
하나도 없으니 말이야.
- 그러게 말이에요.
아우.
- 왜 배 아파?- 예.
- 아유 뭘 먹고 나면 바로 화장실을 가니.
- 이 아까운 걸 왜 남겼어.
- 체육이 들었으면 미리미리
얘기하든가 말이야.
그냥 뭐 아침마다.
아이고 증말.
다 드셨어요.
- 애미야 이거 뭐냐.
주현이 포도주만 어째 좀 맛이 이상하다.
- 네?
- 이런 고얀 것들.
- 아버님.
- 아버님 죄송해요.
- 너 왜 거짓말 하냐.
- 아이 저기 그게.
- 너 왜 거짓말을 해 응.
주현이 보약 사준다고 그러면
내가 뺏어먹을까 봐 그러냐.
- 아 그런 게 아니고.
- 그런 게 아니면 왜 포도즙이라고 거짓말을
해서 사람을 바보로 만들어.
어?
- 죄송해요.
- 죄송해?
죄송해서 사람을 이렇게 속이냐.
너 사람을 도대체 어떻게 보는 거야 어.
내가 아들 보약이나 뺏어먹을 놈으로
보고 밖에 안 보이는 거야.
- 아 그런 거 아니에요 아버님.
- 아 그런 게 아니면은 뭐야.
- 죄송해요 아버님은 제가
다음 달에 보약 해드려고.
- 아 누가 보약 먹는데.
내가 보약 먹는 뭐 걸신이 들린 줄 아냐 어.
나 보약 안 먹어.
나 보약 안 먹으니까 니 남편.
니 남편이나 보약 실컷 맥여.
- 아버님 정말 해드리려고 그랬어요.
저기 아버님 저랑 지금 같이 한약방에.
- 얘가 지금 내가 지금 보약
먹고 싶어서 이러는 거냐.
얘가 사람을 어떻게 보고 이러는 거야.
너 똑똑히 들어.
내가 분명히 얘기해 두는데 내가 앞으로 니가
만들어준 보약 한 모금이라도 마시면은.
내가 니 시애미가 아니라
니 자식이다 아들이야.
- 아이 저.
아버님.
아 저 아버님 아버님.
- 야 민정아.
야 민정아 얘기 좀 해.
어?
야 민정아.
- 어떻게 해.
- 어떻게 하긴 어떻게 해.
얼른 가서 아버지가 한재 지어 와.
- 안 드신대.
- 안 드시기는.
아버지가 왜 약을 안 드셔.
해와 빨리.
- 여보세요.
- 민정아.
- 그냥 끊어?
- 걔 자존심에 쉽게 풀어지지는
않을 거다 그렇겠지.
- 우리 앞에서 그렇게 무안을 당했는데.
- 빨리 풀어.
- 상대도 안 해 주는데 어떻게 풀어.
- 어떻게든 붙잡아서 풀어야지.
선물로 달래보든가 네가
빌면서 애걸 하든가.
아니면 네가 아양을 떨어보든가.
- 뭐야.
- 아 저기 오늘 아버님 약 한재 해왔거든요.
- 야 내가 보약 해달라고 그랬냐.
내가 보약을 왜 해와.
- 아이 아버지.
- 이거 드시고 그만 화 푸세요.
- 내가 이 약을 왜 먹어.
일 없어.
나가.
- 아버님 잘못했어요.
저 용 넣고 해 왔어요 드셔보세요.
- 아 치워 저리.
- 드세요 아버님.
- 아 저리 치우라니까.
- 아버지.
- 야.
내가 뭐라 그랬어.
내가 니가 이 해주는 약 먹으면
내가 니 아들이라 그랬지.
내가 그렇게 막 헛소리 찍찍하는
놈인 줄 알았냐.
- 아버지.
- 해오려면 말이야 진작 해오든가.
일을 이 지경으로 만들어놓고 이제 와서
나보고 어떻게 먹으라는 거야.
- 민정아.
- 야 민정아.
놔.
- 미안해.
- 놔.
- 아니 화 풀어.
내가 잘못했어.
- 놓으라니까.
- 야 민정아.
- 어떡해.
- 걱정 마.
드실 거야.
내가 어떻게든 드시게 할게.
- 아니 내 앞에서 내가 해드린 약 절대로
안 드신다고 큰소리 치셨는데 드시겠어?
- 그래.
지금 그것 때문에 그러시는 건데.
- 아버지.
아버지.
아 저 약 진짜 안 드실 거예요.
- 안 먹겠다고 그랬잖아.
- 드세요.
제가 30만 원을 주고
해온 건데 아깝잖아요.
- 아버지 저 안 드시면 그냥 버려야 돼요.
- 내가 애미한테 네가 해주는 약 먹으면
내가 네 아들이다 그랬는데 뭐.
- 그거 때문에 그러시는 거죠.
- 몰라.
- 억지로 드시게 하시면 드실 수 있으세요.
- 어?
- 아버지 그냥 계속 안 드시는 걸로 하세요.
제가 그냥 억지로 드시게 할게요.
- 소도 아닌데 뭐.
내가 안 먹겠다는 걸 뭘 어떻게 억지로 먹여.
- 억지로 드시게 하려면 할 수 있죠.
아버지 입 벌리고 제가 그냥 마구 들이부으면
충분히 억지로 드시게 할 수 있어요.
- 아버지.
제가 그렇게라도 할게요.
- 몰라.
그렇게 하든지 말든지.
- 여보 됐다.
- 어?
- 아버지.
내가 억지로 약 드시게 하면 그대로 받아들이시기로
했으니까 당신도 그렇게 알고 아무 눈치 하지 마.
- 알았지.
- 아 그렇게 하시겠대.
아 난 그럼 모른 척만 하면 되는 거야.
- 그래 그냥 그렇게만 하면 돼.
- 야 민정아.
민정아.
야 민정아.
민정아 미안해.
- 미안해.
화 풀어 응.
- 좀 나가줄래.
옷 좀 갈아입게.
- 화 풀어.
화 풀면 나갈게.
- 나가줘.
- 아 내가 잘못했어 민정아 정말 미안해.
- 뭐야.
나 이런 거 받기 싫어.
- 아 미안해 정말.
- 누가 이런 선물 달라고 그랬어.
- 아 미안해.
그럼 어떻게 해야 돼.
내가 빌까.
이렇게 빌까 어.
정말 미안해 응.
- 누가 빌래.
- 그럼 어떻게 해야 돼 어.
나도 너처럼 이쁘게 아양 떨까.
- 이쁘게?
아양 떠는 거 너무 싫다며.
- 누가 싫어.
왜 싫어.
그게 너 매력인데.
- 말 바꾸고 있어.
- 말 바꾸는 거 아니야.
너 그거 진짜 이뻐.
너 어떻게 했더라.
나도 한번 해볼까.
아 민정아.
응 응.
아 화내는 거 싫어.
화내지 마.
아아앙.
- 왜 이래.
- 민정아 민정아.
아 한 번만 봐줘.
응 응?
- 뭐야.
- 아아앙.
- 아우 배불러.
- 오늘 왜 이렇게 밥을 남기냐.
빡빡 긁어먹어야지.
- 아 아직 덜 먹었어.
- 아버님.
약 드세요.
- 일 없다.
- 드세요.
- 안 먹어.
- 아이 아버지 드세요.
아버지 드리려고 가져온 건데.
- 아 글쎄 안 먹어.
- 아버지 안 드시다면 제가 억지로라도
드시게 할 거예요.
- 이놈이 어딜.
- 영삼아 할아버지 잡아.
- 예.
- 이놈들 뭐하는 거야.
놔 놔.
왜 이래.
- 자 드세요.
- 안 먹어.
안 먹는다니깐.
- 자자 드세요.
- 죄송해요.
- 야 이놈들아.
너들 뭐 하는 거야.
안 먹겠다는 사람 왜 강제로 먹이고 그래.
- 아아앙.
화 풀었다는 소리 안 하면 나 안 나가.
아아앙 민정아.
- 알았어.
- 나 화 다 풀렸으니까 그만해.
됐어.
- 진짜지 너 나 화 다 풀렸지.
- 아이고 애썼다.
- 아이고.
- 그래?
- 그래서 서로 자존심 살리는 선에서
그렇게 눈 가리고 아웅하고 있어.
- 식사 때마다 재미있겠다.
언제 불시에 한번 구경 가야지.
- 아 그래.
구경 와.
아주 재미난 쇼야.
- 아 안 먹는다니깐.
안 먹어.
- 자자 영삼아 잡아.
- 놔놔 안 먹어.
- 안 먹는다니깐.